Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 27=
=Episod 27=
Councilor Kang
Ahli Majlis Kang
will announce the winner
akan mengumumkan pemenang
of this year's Competition.
Pertandingan tahun ini.
Congratulations
tahniah
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) to Hermit Suxin
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) kepada Hermit Suxin
(Guixiang Tavern Yunlai Tavern) for
(Guixiang Tavern Yunlai Tavern) untuk
(Yuelai Tavern Laywoman Suxin) becoming the Winner.
(Yuelai Tavern Laywoman Suxin) menjadi Pemenang.
(Ruifu Tavern) You are well-deserved.
(Ruifu Tavern) Anda memang layak.
Universally acknowledged.
Diiktiraf secara universal.
Bravo!
Bravo!
- Grandpa. - Yangyang.
- Datuk. - Yangyang.
Grandpa.
datuk.
Gently, gently.
Lembut, lembut.
Sorry, Grandpa.
Maaf, Atuk.
It's OK.
Tidak mengapa.
I knew it wouldn't be so easy to become the Culinary Master.
Saya tahu bukan mudah untuk menjadi Master Kulinari.
But Grandpa,
Tetapi datuk,
you are the Culinary Master in my heart.
anda adalah Master Masakan di hati saya.
The Culinary Master in our hearts.
Master Masakan di hati kami.
Really?
Betul ke?
I am the Culinary Master in your heart?
Saya Master Masakan di hati awak?
Yeah.
Ya.
It's the same in Grandma's heart, right?
Dalam hati nenek pun sama kan?
Yes, you're the smartest one.
Ya, awaklah yang paling bijak.
Let's quickly tidy up
Jom cepat kemas
and go to the clinic.
dan pergi ke klinik.
We don't have to.
Kita tidak perlu.
I mean it. It will still cost money.
saya maksudkannya. Ia masih memerlukan wang.
I'm fine.
saya sihat.
We have to go.
Kita kena pergi.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
OK.
OK.
Listen to you.
Dengar cakap awak.
(Culinary Master Competition) Prince Zhao
(Pertandingan Sarjana Masakan) Putera Zhao
insisted on appointing that Li Ang as the heir apparent.
berkeras untuk melantik Li Ang sebagai waris.
My brother also asked me to return to the palace,
Abang saya juga meminta saya pulang ke istana,
causing me to miss the chance to watch the Competition.
menyebabkan saya terlepas peluang menonton Pertandingan.
Stop right there.
Berhenti di situ.
Didn't you come here
Bukankah awak datang ke sini
to watch the Competition?
untuk menonton Pertandingan?
Why
kenapa
did you hide whenever you see me?
adakah anda bersembunyi setiap kali anda melihat saya?
If you want to avoid me, that's fine.
Kalau awak nak mengelak saya, tak apa.
You don't need to run.
Anda tidak perlu berlari.
I order you
saya pesan awak
to get lost.
untuk tersesat.
Useless!
Tak guna!
I don't even know
saya pun tak tahu
what I saw in you.
apa yang saya nampak pada awak.
I have never had anything
Saya tidak pernah mempunyai apa-apa
worthy of your attention.
patut diberi perhatian.
Now you finally understand
Sekarang anda akhirnya faham
and have completely lost regard for me.
dan telah hilang perhatian sama sekali terhadap saya.
Pretty good.
cukup bagus.
You two couples
Kamu berdua pasangan
are really quite a perfect match.
adalah padanan yang cukup sempurna.
Grandfather,
datuk,
eat more food.
makan lebih banyak makanan.
Alright.
Baiklah.
(My grandfather wants to match me with Mr. Lin,)
(Datuk saya mahu memadankan saya dengan Encik Lin,)
(and still insists on keeping us for a meal.)
(dan masih berkeras untuk menjaga kami untuk makan.)
(What a pain!)
(Sakitnya!)
(Shen Shaoguang, why did you walk so slowly?)
(Shen Shaoguang, kenapa awak berjalan dengan perlahan?)
(What a sin!)
(Alangkah berdosanya!)
(This calamity)
(Masalah ini)
(is destined to occur in my life.)
(ditakdirkan untuk berlaku dalam hidup saya.)
(Why aren't they saying anything?)
(Mengapa mereka tidak berkata apa-apa?)
(Lin Anran, how did you manage in the official circles?)
(Lin Anran, bagaimana anda berjaya dalam kalangan rasmi?)
(Show off your eloquence.)
(Pamerkan kefasihan anda.)
Lady Shen,
Puan Shen,
how is your father's hand?
bagaimana keadaan tangan ayah anda?
It's fine, he has already seen a doctor.
Tidak mengapa, dia sudah berjumpa doktor.
That's good.
itu bagus.
Feng,
Feng,
you care about Lady Shen like this,
anda mengambil berat tentang Lady Shen seperti ini,
yet you don't let your grandfather
namun anda tidak membenarkan datuk anda
go propose marriage as soon as possible.
pergi meminang secepat mungkin.
(Quick, slap me in my face.)
(Cepat, tampar muka saya.)
(How on earth did this man become the chancellor?)
(Bagaimana mungkin lelaki ini menjadi canselor?)
(The world really)
(Dunia sungguh)
(is a huge makeshift troupe.)
(adalah rombongan sementara yang besar.)
(Oh, my grandfather...)
(Oh, datuk saya...)
You all...
kamu semua...
Father.
Bapa.
Yangyang.
Yangyang.
I miss you so much.
Saya sangat merindui awak.
It hurts.
Sakit hati.
If you don't come back,
Jika awak tidak kembali,
I just won't want you anymore.
Saya tidak mahu awak lagi.
Yangyang,
Yangyang,
I was wrong.
saya silap.
Don't cry anymore.
Jangan menangis lagi.
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
Mother.
ibu.
Father.
Bapa.
Shaojie,
Shaojie,
how did you end up looking like this?
bagaimana anda akhirnya kelihatan seperti ini?
- I... - You finally come back.
- Saya... - Anda akhirnya kembali.
Do you know these past days
Adakah anda tahu hari-hari lepas
how your mother and I have been living?
bagaimana kehidupan saya dan ibu anda?
- Father... - You little brat, I...
- Ayah... - Anak nakal, saya...
- Alright, alright - You little brat.
- Baiklah, baiklah - Kamu anak nakal.
Father, your hand...
Ayah, tanganmu...
Shaojie just comes back.
Shaojie baru balik.
Your hand...
tangan awak...
I am back anyway.
Saya kembali pula.
Be careful with that.
Berhati-hati dengan itu.
Jicai, thank you, Jicai.
Jicai, terima kasih, Jicai.
Look at our father.
Tengok ayah kita.
Do you know how worried I was about you?
Awak tahu tak betapa saya risaukan awak?
Do you know how worried our father is?
Awak tahu tak betapa risaunya ayah kita?
Do you know how worried our mother is?
Awak tahu tak betapa risaunya ibu kita?
Do you know how worried I am about you?
Awak tahu tak betapa saya risaukan awak?
I'm back. I'm back.
saya dah balik. saya dah balik.
I'm back.
saya dah balik.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Alright, it's OK now.
Baiklah, sekarang OK.
I'm back.
saya dah balik.
I'm not leaving anymore.
Saya tidak akan pergi lagi.
Who is it?
Siapakah itu?
It's so late. Who is it?
dah lewat sangat. Siapakah itu?
- Go take a look. - I'll go take a look.
- Pergi tengok. - Saya akan pergi melihat.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Auntie Li.
Makcik Li.
It's Mr. Lin.
Ini Encik Lin.
It's fine.
tak mengapa.
- Mr. Lin. - Uncle Shen.
- Encik Lin. - Pakcik Shen.
Mr. Lin.
Encik Lin.
It's really you.
Ini betul-betul awak.
Did Lu Yun send you here?
Adakah Lu Yun menghantar awak ke sini?
Am I that obvious?
Adakah saya begitu jelas?
Even you noticed it.
Malah anda perasan.
What exactly has happened to you lately?
Apa sebenarnya yang berlaku kepada anda kebelakangan ini?
You even got involved with Lu Yun.
Anda juga terlibat dengan Lu Yun.
Hurry up and make it clear.
Cepat dan jelaskan.
I...
saya...
(Shen's Diner) That day,
(Shen's Diner) Hari itu,
I left home,
Saya meninggalkan rumah,
wanting to reach the pinnacle of life
ingin mencapai kemuncak kehidupan
to prove my own strength.
untuk membuktikan kekuatan saya sendiri.
Thus
Justeru
I arrived in a strange city,
Saya tiba di bandar yang asing,
Fenglin Town.
Bandar Fenglin.
There
di sana
I encountered the first challenge of my life.
Saya menghadapi cabaran pertama dalam hidup saya.
So...
Jadi...
Although my journey had been smooth,
Walaupun perjalanan saya lancar,
overcoming obstacles,
mengatasi halangan,
fate was unfortunately not on my side,
malangnya nasib tidak menyebelahi saya,
and I have not yet
dan saya belum lagi
reached the pinnacle of life.
mencapai kemuncak kehidupan.
I can only hide away in the Yunlai Tavern,
Saya hanya boleh bersembunyi di Yunlai Tavern,
biding my time and enduring hardships.
menunggu masa saya dan menanggung kesusahan.
What a pity...
Sayang sekali...
I see you are getting carried away.
Saya lihat awak semakin terbawa-bawa.
Just now, that whole rambling you said
Tadi, semua bertele-tele yang awak cakap
was obviously nonsense
jelas mengarut
and sounds like a lie.
dan terdengar seperti pembohongan.
Do you think I don't know you,
Adakah anda fikir saya tidak mengenali anda,
Shen Gongcai?
Shen Gongcai?
Hurry up and tell the truth.
Cepat dan beritahu perkara sebenar.
What I said is the truth.
Apa yang saya katakan adalah kebenaran.
I count to three.
Saya mengira sehingga tiga.
No matter how, what I said is still the truth.
Walau macam mana pun, apa yang aku cakap tetap betul.
One.
satu.
- Two. - Wait.
- Dua. - Tunggu.
I was wrong.
saya silap.
I never made a name for myself at all.
Saya tidak pernah mencipta nama untuk diri saya sama sekali.
After unemployment,
Selepas pengangguran,
I just kept wandering the streets.
Saya hanya terus merayau di jalanan.
I really don't have the face to come back.
Saya benar-benar tidak mempunyai muka untuk kembali.
So I took an alias
Jadi saya mengambil alias
and went to work at the Yunlai Tavern.
dan pergi bekerja di Yunlai Tavern.
They didn't recognize me at all.
Mereka langsung tidak mengenali saya.
Nor do I know why they
Saya juga tidak tahu mengapa mereka
just, just chose me
cuma, baru pilih saya
and let me stir up trouble for our family,
dan biarkan saya menimbulkan masalah bagi keluarga kita,
but I didn't intend to do anything
tetapi saya tidak berniat untuk melakukan apa-apa
and there's no way I could do it.
dan tidak mungkin saya boleh melakukannya.
I didn't expect,
saya tidak sangka,
because of me
kerana saya
that father's hand got injured.
tangan ayah itu cedera.
So those letters that you wrote
Jadi surat-surat yang awak tulis
were all fake?
semuanya palsu?
How did you
Bagaimana awak
end up in the enemy army?
berakhir dengan tentera musuh?
You might as well go beg for food.
Anda juga boleh pergi meminta makanan.
I did, but didn't get any.
Saya lakukan, tetapi tidak mendapat apa-apa.
- Father. - Father, Father, Father.
- Ayah. - Ayah, Ayah, Ayah.
Be careful.
Berhati-hati.
Don't hurt your hand again.
Jangan sakitkan tangan anda lagi.
These past days,
Hari-hari lepas ini,
have you noticed anything unusual in Yunlai?
adakah anda perasan sesuatu yang luar biasa di Yunlai?
Unusual?
Luar biasa?
That place is a den of evil.
Tempat itu adalah sarang kejahatan.
Only one meal a day.
Hanya sekali makan sehari.
All the dirty and exhausting work is mine.
Semua kerja kotor dan meletihkan adalah milik saya.
Everything is abnormal.
Semuanya tidak normal.
Nothing is normal.
Tiada yang normal.
I'm not talking about this.
Saya tidak bercakap tentang ini.
Lu Yun opening a tavern might just be a cover.
Lu Yun membuka kedai minuman mungkin hanya penutup.
In fact, he's helping Prince Zhao accumulate wealth and transport goods.
Malah, dia membantu Putera Zhao mengumpul kekayaan dan mengangkut barang.
Did you notice anything?
Adakah anda perasan apa-apa?
If you put it that way...
Jika anda meletakkannya seperti itu ...
Come here.
Datang sini.
There is indeed a large amount of goods
Memang ada banyak barang
going in and out every day at Lu Yun's place.
keluar masuk setiap hari di tempat Lu Yun.
So many that it's abnormal.
Begitu banyak sehingga ia tidak normal.
And in every batch of boxes,
Dan dalam setiap kumpulan kotak,
there are always a few
sentiasa ada sedikit
that are nailed very firmly.
yang dipaku dengan sangat kuat.
They are definitely not ingredients.
Mereka pastinya bukan ramuan.
Otherwise, they've all gotten stuffy.
Jika tidak, mereka semua akan menjadi pengap.
What's more,
Apatah lagi,
on the boxes, there's also something
pada kotak, ada juga sesuatu
like a totem.
seperti totem.
Let me draw it for you.
Biar saya lukis untuk awak.
Look.
Tengok.
It's roughly like this.
Lebih kurang begini.
Is that so?
Adakah begitu?
Yes, that's it.
Ya, itu sahaja.
Exactly the same.
Betul-betul sama.
It's my duty
Ini kewajipan saya
to ensure the safety of Juxian Alley.
untuk memastikan keselamatan Juxian Alley.
Could their hideout in Juxian Alley
Bolehkah tempat persembunyian mereka di Juxian Alley
be related to you reversing the case?
berkaitan dengan anda membalikkan kes?
The hideout you mentioned earlier
Tempat persembunyian yang awak sebutkan tadi
you mentioned earlier
awak sebutkan tadi
is the Yunlai Tavern.
ialah Yunlai Tavern.
You also mentioned Prince Zhao.
Anda juga menyebut Putera Zhao.
It seems that this Prince Zhao
Nampaknya Putera Zhao ini
is related to the case of your family.
adalah berkaitan dengan kes keluarga anda.
Could it be
Boleh jadi
that Prince Zhao did it?
Putera Zhao yang melakukannya?
Mr. Lin,
Encik Lin,
are you going
adakah awak akan pergi
to investigate Yunlai Tavern next?
untuk menyiasat Yunlai Tavern seterusnya?
With me as an undercover agent already in place,
Dengan saya sebagai ejen menyamar sudah sedia ada,
wouldn't that be very convenient?
bukankah itu sangat mudah?
Great.
Hebat.
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
that after muddling through half my life,
bahawa selepas bergelut melalui separuh hidup saya,
I, Shen Shaojie, would still have the chance
Saya, Shen Shaojie, masih mempunyai peluang
to punish the wicked, giving back to society.
untuk menghukum orang jahat, memberi kembali kepada masyarakat.
Well, this is a good thing.
Nah, ini adalah perkara yang baik.
Right?
Betul ke?
Mr. Lin,
Encik Lin,
if I truly help your family clear your injustice,
jika saya benar-benar membantu keluarga anda membersihkan ketidakadilan anda,
wouldn't the descendants
bukankah keturunan
also remember my name?
ingat nama saya juga?
Handsome Shen.
Shen yang kacak.
My father is just too cool!
Ayah saya terlalu cool!
Shaojie, please assist me in entering Yunlai tomorrow.
Shaojie, tolong bantu saya memasuki Yunlai esok.
I need to find out exactly
Saya perlu mengetahui dengan tepat
what is in those boxes.
apa yang ada dalam kotak tersebut.
Once it's done,
Setelah selesai,
you'll completely cut ties with Yunlai.
anda akan memutuskan hubungan dengan Yunlai sepenuhnya.
That's all?
Itu sahaja?
That's all.
Itu sahaja.
You don't have any other tasks
Anda tidak mempunyai tugas lain
for me to do?
untuk saya lakukan?
Shaojie,
Shaojie,
this matter should not be taken lightly.
perkara ini tidak boleh dipandang ringan.
These are all today's specials at our place.
Ini semua adalah istimewa hari ini di tempat kami.
(Yunlai Tavern) Ladies.
(Tavern Yunlai) Tuan-tuan.
So many bowls.
Banyak sangat mangkuk.
And leave me to wash them alone.
Dan biarkan saya membasuh mereka sendirian.
Just wait.
Tunggu sahaja.
Tonight I, Shen Shaojie,
Malam ini saya, Shen Shaojie,
is about to join the ancestor
akan menyertai moyang
to eliminate harm for the people.
untuk menghapuskan kemudaratan kepada rakyat.
Come on, brothers.
Ayuh, saudara-saudara.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Bring that over here.
Bawa itu ke sini.
OK.
OK.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Here.
Di sini.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Tie it tight.
Ikat erat-erat.
OK.
OK.
Another bag.
Beg lain.
Washing dishes is really tiring.
Basuh pinggan memang memenatkan.
Come out and get some sun.
Keluar dan dapatkan matahari.
Bro. Bro. Bro.
Jambatan. Jambatan. Jambatan.
Moving, right?
Bergerak, kan?
Yeah, moving.
Ya, bergerak.
Leave this physical work to me.
Serahkan kerja fizikal ini kepada saya.
I'm full of strength.
Saya penuh kekuatan.
- Can you do it? - Come on.
- Bolehkah anda melakukannya? - Ayuh.
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
It's a piece of cake.
Ia adalah sekeping kek.
So heavy!
sangat berat!
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Come on.
Ayuh.
Take care.
Jaga diri.
Who is it?
Siapakah itu?
Who is called Shen Shaojie?
Siapakah yang dipanggil Shen Shaojie?
At least respond with a yes.
Sekurang-kurangnya balas dengan ya.
That's way too impolite.
Itu terlalu tidak sopan.
Well.
Nah.
Don't you know?
tahu tak?
You've already given yourself away.
Anda sudah menyerahkan diri anda.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
It's real.
Ia nyata.
This is more real.
Ini lebih nyata.
Don't pull it.
Jangan tariknya.
It hurts.
Sakit hati.
(Yunlai)
(Yunlai)
Mr. Lin, you have impressive skills.
Encik Lin, anda mempunyai kemahiran yang mengagumkan.
Mr. Lu, you set a trap for me.
Encik Lu, awak pasang perangkap untuk saya.
You're always well-prepared, aren't you?
Anda sentiasa bersedia, bukan?
Where is Shen Shaojie?
Di manakah Shen Shaojie?
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Be careful.
Berhati-hati.
Be sure to pay attention!
Pastikan anda memberi perhatian!
Be careful, be careful!
Berhati-hati, berhati-hati!
Well,
Baiklah,
let's talk it over calmly.
mari kita bincangkan dengan tenang.
If we end up with mutual destruction,
Jika kita berakhir dengan kehancuran bersama,
that's really not worth it, right?
itu benar-benar tidak berbaloi, bukan?
Scared?
Takut?
Then let Mr. Lin put down the sword.
Kemudian biarkan Encik Lin meletakkan pedang.
Speak properly.
Cakap betul.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Put down your sword.
Turunkan pedangmu.
Bro, you should put the knife down too, right?
Bro, awak pun patut letak pisau tu kan?
Let's talk it out calmly.
Mari kita bercakap dengan tenang.
This looks really bad.
Ini kelihatan sangat teruk.
Everyone, calm down.
Semua orang, bertenang.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
I will take his place.
Saya akan menggantikan tempatnya.
Yes, yes.
Ya, ya.
Let me go first.
Biar saya pergi dulu.
Whether you want him can be discussed later.
Sama ada anda mahu dia boleh dibincangkan kemudian.
Keeping me is useless.
Menjaga saya tidak berguna.
It's completely useless.
Ia tidak berguna sama sekali.
Bro, bro,
Jambatan, jambatan,
please, move the knife away a bit.
tolong, alihkan pisau itu sedikit.
Mr. Lin's life
hidup Encik Lin
is naturally more valuable than Shen Shaojie's.
secara semula jadi lebih berharga daripada Shen Shaojie.
OK.
OK.
You abandon the sword
Anda meninggalkan pedang
and walk over here yourself.
dan berjalan sendiri ke sini.
Have to abandon the sword?
Perlu meninggalkan pedang?
Bro, be careful.
Bro, hati-hati.
Blades have no eyes.
Bilah tidak mempunyai mata.
Be careful.
Berhati-hati.
Great!
Hebat!
Mr. Lin, speak nicely.
Encik Lin, cakap elok-elok.
D-d-don't move.
Dd-jangan bergerak.
Don't move.
jangan bergerak.
Back off, back off, back off.
Undur, undur, undur.
Quick, back off, don't come over.
Cepat, berundur, jangan datang.
Step back.
Langkah ke belakang.
Don't move.
jangan bergerak.
Now you're scared too.
Sekarang awak juga takut.
Scared, huh?
Takut, ya?
Mr. Lin,
Encik Lin,
let's talk this out calmly.
mari kita bercakap dengan tenang.
Young Master, here.
Tuan Muda, di sini.
Quick.
Cepat.
It's OK now.
Sekarang dah OK.
- Quick. - Still running?
- Cepat. - Masih berlari?
Mr. Lin.
Encik Lin.
There's no one.
Tiada sesiapa.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
we should have shaken them off.
kita sepatutnya menyingkirkan mereka.
There are Jinwu Guards everywhere here.
Terdapat Pengawal Jinwu di mana-mana di sini.
Lu Yun wouldn't dare to chase us anymore.
Lu Yun tidak akan berani mengejar kami lagi.
Mr. Lin,
Encik Lin,
they transferred
mereka berpindah
all the goods from the box
semua barang dari kotak
with the totem printed on it.
dengan totem tercetak di atasnya.
But maybe
Tetapi mungkin
I can help you find those things.
Saya boleh membantu anda mencari perkara itu.
It's just that we need to be quick.
Cuma kita perlu cepat.
Because the duration of that scent
Sebab jangka masa bau tu
is limited.
adalah terhad.
Scent?
Bau?
Yes.
ya.
I saw them suddenly start moving things.
Saya melihat mereka tiba-tiba mula menggerakkan barang.
I was worried these bad people
Saya bimbang orang jahat ini
would move these pieces of evidence,
akan memindahkan bukti ini,
so I stole some strong-smelling spices
jadi saya mencuri beberapa rempah yang berbau kuat
from the kitchen
dari dapur
and made them into sachets.
dan menjadikannya dalam sachet.
Then I put some lime
Kemudian saya letakkan limau nipis
inside the sachets
di dalam sachet
and soaked them in water.
dan merendamnya dalam air.
Isn't this basically a self-heating hotpot?
Bukankah ini pada asasnya hotpot pemanasan sendiri?
Moving, huh?
Bergerak, ya?
Yeah, moving.
Ya, bergerak.
Leave this physical work to me.
Serahkan kerja fizikal ini kepada saya.
I'm full of strength.
Saya penuh kekuatan.
- Can you do it? - Come on.
- Bolehkah anda melakukannya? - Ayuh.
Leave it to me. This is a little case.
Serahkan pada saya. Ini kes kecil.
Self-heating pot?
Periuk pemanasan sendiri?
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
lime gives off heat
kapur mengeluarkan haba
when mixed with water,
apabila dicampur dengan air,
which is essentially like cooking those spices.
yang pada asasnya seperti memasak rempah-rempah itu.
Then we follow the scent,
Kemudian kami mengikuti baunya,
just like recognizing a horse by its smell.
sama seperti mengenali kuda dari baunya.
Then it might be possible to find those things.
Kemudian mungkin untuk mencari perkara itu.
There are 108 alleys in Yong'an City.
Terdapat 108 lorong di Bandar Yong'an.
Only a few places are suitable for building warehouses.
Hanya beberapa tempat sahaja yang sesuai untuk membina gudang.
No one lights a fire at night.
Tiada siapa menyalakan api pada waktu malam.
Spices from the Western Regions
Rempah-rempah dari Wilayah Barat
become pungent after cooking.
menjadi pedas selepas masak.
It's easy to tell the direction.
Mudah untuk memberitahu arah.
Yeah.
Ya.
Shen,
Shen,
you're truly wise appearing simple.
anda benar-benar bijak kelihatan sederhana.
Well...
Nah...
I'll go find it right away.
Saya akan pergi mencarinya segera.
Liu Chang,
Liu Chang,
you escort Shen back.
awak iringi Shen balik.
- Watch out for the guards. - Got it.
- Berhati-hati dengan pengawal. - Faham.
Mr. Lin praised me
Encik Lin memuji saya
as being wise yet appearing simple.
sebagai bijak tetapi kelihatan sederhana.
It's kind of embarrassing.
Ia agak memalukan.
Being wise...
Menjadi bijak...
Wise.
Bijaksana.
Yet appearing simple.
Namun kelihatan ringkas.
Mr. Shen, hurry up and leave.
Encik Shen, cepat pergi.
Do I... do I look very foolish?
Adakah saya ... adakah saya kelihatan sangat bodoh?
What's that smell?
Bau apa tu?
Why does it smell so good?
Kenapa baunya sangat sedap?
It's already nighttime.
Sudah waktu malam.
Who's cooking?
Siapa yang masak?
Yeah, this job is making me
Ya, pekerjaan ini membuatkan saya
almost starve.
hampir kelaparan.
- Get something to eat. - Let's go.
- Dapatkan sesuatu untuk dimakan. - Jom pergi.
Eat some.
Makan sikit.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
I simply didn't find the field
Saya hanya tidak menjumpai bidang itu
I was good at before.
Saya pandai sebelum ini.
In fact,
sebenarnya,
I am very likely a naturally gifted undercover agent
Saya berkemungkinan besar ejen penyamaran yang berbakat semula jadi
who can act
siapa yang boleh bertindak
on behalf of justice and punish evil.
bagi pihak keadilan dan menghukum kejahatan.
Applause.
Tepuk tangan.
Father,
ayah,
are you really telling the truth?
adakah anda benar-benar bercakap benar?
Of course what I'm saying
Sudah tentu apa yang saya katakan
is really true.
adalah benar.
When have I ever lied to you?
Bilakah saya pernah menipu awak?
- Mr. Lin. - Young Master.
- Encik Lin. - Tuan Muda.
- Mr. Lin, you're back. - Are you alright?
- Encik Lin, awak kembali. - Adakah anda baik-baik saja?
- Mr. Lin, are you OK? - I'm fine.
- Encik Lin, awak OK? - Saya sihat.
Did my father really help you?
Adakah ayah saya benar-benar membantu awak?
This time we truly have to thank him.
Kali ini kita benar-benar perlu berterima kasih kepadanya.
If he hadn't used spices as guiding markers,
Jika dia tidak menggunakan rempah ratus sebagai penanda petunjuk,
I couldn't find the warehouse at all.
Saya tidak dapat mencari gudang itu sama sekali.
- Really? - Really.
- Betul ke? - Sungguh.
Shaojie, you really nailed it this time.
Shaojie, awak betul-betul berjaya kali ini.
Well done, Shen Gongcai.
Syabas, Shen Gongcai.
You've really amazing this time.
Anda benar-benar hebat kali ini.
Our ancestral tomb is emitting auspicious smoke.
Makam nenek moyang kita mengeluarkan asap bertuah.
Look, I told you from the very beginning
Lihat, saya sudah memberitahu anda dari awal lagi
that I achieved something remarkable,
bahawa saya mencapai sesuatu yang luar biasa,
yet none of you believed me
namun tiada seorang pun di antara kamu yang percaya kepadaku
and even wronged me.
malah menganiaya saya.
This is simply unreasonable.
Ini adalah tidak munasabah.
Father, I'm sorry.
Ayah, saya minta maaf.
We shouldn't have said that to you just now.
Kami tidak sepatutnya berkata begitu kepada anda tadi.
My father is a great hero.
Ayah saya adalah pahlawan yang hebat.
My father is an amazing great hero.
Ayah saya adalah seorang pahlawan yang hebat.
That's right.
betul tu.
Your father is indeed a great hero.
Ayah awak memang hero yang hebat.
Here comes the great hero.
Di sini datang wira yang hebat.
Here I come.
Ini saya datang.
You have to shave layer by layer.
Anda perlu mencukur lapisan demi lapisan.
- You don't have to. - Shut up.
- Anda tidak perlu. - Diam.
Why don't you shave it?
Mengapa anda tidak mencukurnya?
My hand is injured.
Tangan saya cedera.
Stop arguing, Father.
Berhenti bertengkar, Ayah.
Listen to my mother.
Dengar cakap ibu.
San.
San.
You go to the toilet, huh?
Awak pergi tandas, ya?
As soon as Mr. Shen returned,
Sebaik sahaja Encik Shen pulang,
none of you went to sleep.
tiada seorang pun daripada kamu pergi tidur.
Let me introduce him to you.
Biar saya kenalkan dia kepada awak.
This is Yu San,
Ini Yu San,
the newly hired head chef of our diner.
ketua chef yang baru diupah di restoran kami.
He's impressive.
Dia mengagumkan.
Nice to meet you, San.
Gembira bertemu dengan awak, San.
San,
San,
this is our son.
ini anak kita.
Shen...
Shen...
Go ahead.
Teruskan.
Shaojie.
Shaojie.
San,
San,
you just said,
awak cuma cakap,
as soon as Mr. Shen returned,
sebaik sahaja Encik Shen pulang,
you know my elder brother?
awak kenal abang saya?
I'm not stupid.
Saya tidak bodoh.
It's so late, and you're in your own yard
Sudah lewat, dan anda berada di halaman anda sendiri
doing something as intimate as shaving his beard,
melakukan sesuatu yang intim seperti mencukur janggutnya,
it's obvious he can't be anyone else.
sudah jelas dia tidak boleh menjadi orang lain.
Right?
Betul ke?
See, he's a born chef,
Lihat, dia seorang chef yang dilahirkan,
so smart.
sangat bijak.
He spotted it right away.
Dia segera melihatnya.
Alright then, you guys carry on.
Baiklah, anda teruskan.
I'll go back and rest first.
Saya balik dan berehat dulu.
All right, you go to sleep.
Baiklah, awak pergi tidur.
Take care.
Jaga diri.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
that guy's very nice.
lelaki itu sangat baik.
Yeah, he looks pretty good.
Ya, dia kelihatan agak baik.
- What, Mother? - Keep shaving.
- Apa, Ibu? - Teruskan bercukur.
There's something wrong
Ada sesuatu yang tidak kena
with Yu San.
dengan Yu San.
What's wrong?
apa salahnya
Lu Yun can catch my brother on the spot,
Lu Yun boleh menangkap abang saya di tempat kejadian,
but it's very likely that it wasn't my brother giving himself away.
tetapi kemungkinan besar bukan abang saya yang menyerahkan dirinya.
My brother is dumb.
Abang saya bodoh.
Are Lu Yun's people really that smart?
Adakah orang Lu Yun benar-benar bijak?
Watch your wording.
Perhatikan kata-kata anda.
What I mean is
Apa yang saya maksudkan ialah
that it's very likely there's a mole passing on message.
bahawa kemungkinan besar terdapat tahi lalat yang menyampaikan mesej.
Wait.
Tunggu.
I remember now.
Saya ingat sekarang.
That day when we were discussing
Hari itu ketika kami berbincang
the undercover plan,
rancangan menyamar,
could he have overheard us?
bolehkah dia mendengar kita?
Freshly cooked fish and lamb delicacy.
Keenakan ikan dan kambing yang baru dimasak.
You've been busy for half the day.
Anda telah sibuk selama separuh hari.
Taste it while it's hot.
Rasa selagi panas.
San,
San,
you fish
awak ikan
is only superficially refined;
hanya diperhalusi secara dangkal;
take a look inside,
lihat ke dalam,
it's full of a fishy, rank stench.
ia penuh dengan bau hanyir, pangkat.
San, the fish you cooked...
San, ikan yang awak masak...
I don't even know what to say.
Saya pun tak tahu nak cakap apa.
Quick, take it away.
Cepat, bawa pergi.
It's too smelly.
Ia terlalu berbau.
Milady.
Milady.
Deyuan.
Deyuan.
- Want candied hawthorn? - The vow was spoken sincerely
- Mahukan gula-gula hawthorn? - Ikrar diucapkan dengan ikhlas
yet I never expected him to change his heart.
namun saya tidak pernah menjangka dia akan mengubah hatinya.
Since he has broken his vow,
Oleh kerana dia telah melanggar nazarnya,
then let it go.
kemudian biarkan ia pergi.
Yangyang, what does this mean?
Yangyang, apa maksudnya?
The meaning of this poem is
Maksud pantun ini ialah
if someone betrays,
jika ada yang mengkhianati,
we part ways immediately
kami berpisah dengan segera
and cut all ties completely.
dan memutuskan semua ikatan sepenuhnya.
Let's go.
jom pergi.
I know you love spicy food.
Saya tahu awak suka makanan pedas.
I picked the newly grown smartweed
Saya memilih rumpai pintar yang baru ditanam
and made this spicy smartweed dessert.
dan membuat pencuci mulut smartweed pedas ini.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
This is a dessert.
Ini adalah pencuci mulut.
You can even make it spicy.
Anda juga boleh membuatnya pedas.
Are you from Misty City?
Adakah anda dari Misty City?
Yu San, you suddenly became so enthusiastic.
Yu San, awak tiba-tiba menjadi begitu bersemangat.
I'm not used to it.
Saya tidak biasa.
Milady,
Milady,
don't you
jangan awak
like me anymore?
seperti saya lagi?
How could you think that?
Bagaimana anda boleh berfikir begitu?
Recently, Mr. Shen and Mrs. Shen have always spoken to me
Baru-baru ini, Encik Shen dan Puan Shen selalu bercakap dengan saya
with sarcasm and hostility.
dengan sindiran dan permusuhan.
They were too tired
Mereka terlalu letih
and spoke without thinking.
dan bercakap tanpa berfikir.
Well, yangyang
Nah, yangyang
ran away as soon as she saw me.
melarikan diri sebaik sahaja dia melihat saya.
It's because studying is too tiring?
Adakah kerana belajar terlalu memenatkan?
Lately, there have been many beggars.
Sejak kebelakangan ini ramai yang mengemis.
We teach her
Kita ajar dia
not to talk to strangers.
bukan untuk bercakap dengan orang yang tidak dikenali.
She's probably rehearsing with you.
Dia mungkin berlatih dengan awak.
I have been a slave for many years.
Saya telah menjadi hamba selama bertahun-tahun.
Only you regard me as a human being.
Hanya awak yang menganggap saya sebagai seorang manusia.
On the day of the Competition,
Pada hari pertandingan,
you even allowed me
awak pun membenarkan saya
to take time off to go and watch.
untuk mengambil cuti untuk pergi menonton.
Whatever you have to eat,
Apa sahaja yang anda perlu makan,
you always save a portion for me.
awak sentiasa simpan sebahagian untuk saya.
I'm nothing more than a slave.
Saya tidak lebih daripada seorang hamba.
In this world, apart from my mother,
Di dunia ini, selain ibu saya,
no one will ever treat me so well again.
tiada siapa yang akan melayan saya dengan baik lagi.
This is actually the first time
Ini sebenarnya kali pertama
I've heard you talk about your family.
Saya pernah mendengar awak bercakap tentang keluarga awak.
I didn't know
Saya tidak tahu
where you are from.
dari mana anda berasal.
My home is not far from Yong'an.
Rumah saya tidak jauh dari Yong'an.
How about going home for a visit?
Bagaimana jika pulang untuk melawat?
Take another two days...
Ambil dua hari lagi...
No need.
tak perlu.
There is someone at home.
Ada orang di rumah.
It's inconvenient to visit.
Ia menyusahkan untuk melawat.
I'm also worried that the diner may be short on staff.
Saya juga bimbang kedai makan mungkin kekurangan kakitangan.
Let's talk about it later.
Nanti kita bincang.
Well,
Baiklah,
I'll get busy first.
Saya akan sibuk dahulu.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
There is someone at home.
Ada orang di rumah.
It's inconvenient to visit.
Ia menyusahkan untuk melawat.
Yu San is truly a born chef.
Yu San sememangnya seorang chef yang dilahirkan.
This kind of mixed dessert
Jenis pencuci mulut campuran ini
actually tastes pretty good.
sebenarnya rasanya cukup sedap.
He was ignored by us.
Dia tidak diendahkan oleh kami.
He really looked sad.
Dia benar-benar kelihatan sedih.
Such poor mental resilience.
Ketahanan mental yang begitu lemah.
How could he possibly be a professional undercover agent?
Bagaimanakah dia boleh menjadi ejen penyamaran profesional?
From my professional perspective
Dari perspektif profesional saya
as a chef,
sebagai tukang masak,
I can tell this guy's cooking skills
Saya boleh tahu kemahiran memasak lelaki ini
have been practiced for many years.
telah diamalkan selama bertahun-tahun.
Who do you think
Siapa yang anda fikir
would teach a spy this kind of cooking skill?
akan mengajar mata-mata kemahiran memasak seperti ini?
What was his exact original wording?
Apakah kata-kata asalnya yang tepat?
There is someone at home.
Ada orang di rumah.
It's inconvenient to visit.
Ia menyusahkan untuk melawat.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
based on my professional analysis
berdasarkan analisis profesional saya
as a genius undercover agent,
sebagai ejen penyamaran genius,
there's definitely something wrong
pasti ada yang tidak kena
with this sentence.
dengan ayat ini.
Think about it carefully.
Fikirkan dengan teliti.
Isn't it?
bukan?
Indeed.
Sesungguhnya.
If it's just the kind of family matters that are hard to talk about,
Jika hanya perkara keluarga yang sukar dibincangkan,
he could simply say it's inconvenient to visit.
dia hanya boleh mengatakan ia menyusahkan untuk melawat.
There is someone at home.
Ada orang di rumah.
This sentence sounds odd.
Ayat ini kedengaran ganjil.
It's like someone is keeping watch over his family.
Seolah-olah ada orang yang menjaga keluarganya.
Did Prince Zhao kidnap his family
Adakah Putera Zhao menculik keluarganya
and force him to be an undercover agent?
dan paksa dia jadi ejen penyamar?
My grandmother and I watched it in the drama.
Saya dan nenek menontonnya dalam drama itu.
It was always played like that.
Ia selalu dimainkan seperti itu.
Yes.
ya.
Lady Shen, you're looking for me.
Puan Shen, awak cari saya.
Lady Shen.
Puan Shen.
It's so dark.
Ia sangat gelap.
Why don't you turn on the light?
Mengapa anda tidak menghidupkan lampu?
Happy Birthday!
Selamat Hari Lahir!
Who is it?
Siapakah itu?
What's in his hand?
Apa yang ada di tangannya?
It's a knife.
Ia adalah pisau.
Oh no!
Oh tidak!
It's getting worse.
Ia semakin teruk.
He is driven to a dead end.
Dia didorong ke jalan buntu.
Grandpa, Grandma,
datuk, nenek,
Father, Auntie,
Ayah, Makcik,
I'm scared.
saya takut.
Don't be afraid, Yangyang.
Jangan takut, Yangyang.
You close your eyes before blowing out the candles.
Anda menutup mata anda sebelum meniup lilin.
Close your eyes.
Pejam mata.
Then you will not be afraid anymore.
Kemudian anda tidak akan takut lagi.
Yu San, you are really thoughtful.
Yu San, kamu benar-benar bertimbang rasa.
You guessed that we were going to celebrate your birthday
Anda meneka bahawa kami akan menyambut hari lahir anda
and even specially prepared a knife to cut the cake.
malah disediakan khas pisau untuk memotong kek.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
Here.
Di sini.
Come on, cut the cake.
Ayuh, potong kek.
Time to cut the cake.
Masa untuk memotong kek.
Come cut the cake, cut the cake.
Datang potong kek, potong kek.
Yes.
ya.
OK.
OK.
- Happy Birthday.
- Selamat Hari Lahir.
San, do you still remember
San, awak masih ingat
you filled in your birthday on your first day at work.
anda mengisi hari lahir anda pada hari pertama anda di tempat kerja.
It's just today, isn't it?
Baru hari ni kan?
Your parents aren't around.
Ibu bapa anda tiada.
And there's no one helping you with it.
Dan tiada siapa yang membantu anda dengannya.
So we took the liberty
Jadi kami mengambil kebebasan
to celebrated your birthday for you.
untuk menyambut hari lahir anda untuk anda.
That's right.
betul tu.
Yu San,
Yu San,
actually,
sebenarnya,
your age is about the same
umur anda lebih kurang sama
as Gongcai and Jicai.
sebagai Gongcai dan Jicai.
In our eyes,
Di mata kita,
you are just a child.
anda hanya seorang kanak-kanak.
A child of our own family.
Anak dari keluarga kita sendiri.
- Yes. - That's right.
- Ya. - Betul.
This birthday cake
kek hari jadi ni
is a custom from our hometown.
adalah adat dari kampung halaman kita.
So, Yu San,
Jadi, Anakmu,
don't despise it.
jangan hina.
- Don't mind. - Yeah.
- Tak kisah. - Ya.
Don't despise it.
Jangan hina.
Actually, you've known about it, right?
Sebenarnya, anda sudah tahu mengenainya, bukan?
That's why your behavior has been so strange lately.
Sebab tu perangai awak pelik kebelakangan ni.
Isn't it?
bukan?
- Don't be impulsive. - Speak.
- Jangan impulsif. - Cakap.
Isn't it?
bukan?
Isn't it? Isn't it?
bukan? bukan?
Don't...
jangan...
- Don't be impulsive.
- Jangan impulsif.
Don't be impulsive. Don't.
Jangan impulsif. jangan.
Yu San, don't be impulsive.
Yu San, jangan impulsif.
- Don't be impulsive. - Don't be afraid, Deyuan.
- Jangan impulsif. - Jangan takut, Deyuan.
Deyuan is just a servant girl.
Deyuan hanyalah seorang budak perempuan.
You're masters.
Anda tuan.
You protect her like this?
Awak lindungi dia macam ni?
Deyuan is not a servant.
Deyuan bukan hamba.
She's our family.
Dia keluarga kita.
We went to great lengths
Kami pergi jauh
to retrieve her slave deed,
untuk mendapatkan kembali perbuatan hambanya,
just so she could be a real person.
hanya supaya dia boleh menjadi orang yang sebenar.
That's just your way
Itu hanya cara anda
of winning people's hearts.
untuk memenangi hati orang.
Someone once said they wanted to redeem me.
Seseorang pernah berkata mereka mahu menebus saya.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
they still held my slave deed
mereka masih memegang perbuatan hambaku
and used my family to threaten me.
dan menggunakan keluarga saya untuk mengancam saya.
- Mother. - Grandma.
- Ibu. - Nenek.
Grandma.
Nenek.
Feng...
Feng...
San,
San,
no matter who has deceived you,
tidak kira siapa yang telah menipu anda,
but we are just ourselves.
tetapi kita hanya diri kita sendiri.
If you've been deceived once,
Jika anda pernah tertipu sekali,
you should walk away immediately,
anda harus segera pergi,
rather than doubt
bukannya ragu-ragu
those around you.
orang sekeliling anda.
Do you know?
Adakah anda tahu?
You don't kill me?
Awak tak bunuh saya?
I...
saya...
I am just a slave.
Saya hanya seorang hamba.
Even though you kill me,
Walaupun awak membunuh saya,
nothing will happen to you.
tiada apa yang akan berlaku kepada anda.
Yu San,
Yu San,
you were holding this knife just now.
awak pegang pisau ni tadi.
I can see
saya boleh nampak
that you didn't truly intend to harm us.
bahawa anda tidak benar-benar berniat untuk membahayakan kami.
This shows that your conscience has not been extinguished.
Ini menunjukkan bahawa hati nurani anda belum padam.
If someone is truly behind you trying to threaten you,
Jika seseorang benar-benar berada di belakang anda cuba mengancam anda,
you should choose
anda harus memilih
to stand with us to deal with him,
untuk berdiri bersama kami untuk berurusan dengannya,
instead
sebaliknya
of risking your young life.
mempertaruhkan kehidupan muda anda.
You were the one who told them
Anda adalah orang yang memberitahu mereka
about the plan to infiltrate Yunlai, right?
tentang rancangan untuk menyusup ke Yunlai kan?
Who's threatening you?
Siapa yang mengancam awak?
Is it Prince Zhao?
Adakah Putera Zhao?
Yu San.
Yu San.
I used to work at Yunlai before.
Saya pernah bekerja di Yunlai dahulu.
I know what kind of people they are.
Saya tahu mereka jenis apa.
It must have been very tough, right?
Ia mesti sangat sukar, bukan?
Look at me.
Tengok saya.
Me.
saya.
I am Handsome Shen.
Saya Handsome Shen.
You must have heard of my name, right?
Mesti awak pernah dengar nama saya kan?
This person
Orang ini
is the top chef of Juxian Alley.
ialah chef terkemuka Juxian Alley.
You've heard of this title, huh?
Anda pernah mendengar tajuk ini, ya?
And Mr. Lin.
Dan Encik Lin.
Vice Prefect Lin.
Naib Pengawas Lin.
He is the upright magistrate.
Dia adalah majistret yang jujur.
You've surely heard of his title even more.
Anda pasti lebih mendengar tentang gelarannya.
Can he still not resolve the matter behind you?
Bolehkah dia masih tidak menyelesaikan perkara di belakang anda?
Sticking with us
Berpegang teguh dengan kami
is definitely better than being with them.
pasti lebih baik daripada bersama mereka.
Isn't it?
bukan?
I remember you once said
Saya ingat awak pernah cakap
you're a slave.
awak budak.
But you have to trust us
Tetapi anda perlu mempercayai kami
that we will surely find a way
bahawa kita pasti akan mencari jalan
to help you solve this problem.
untuk membantu anda menyelesaikan masalah ini.
If money can solve this problem,
Jika wang boleh menyelesaikan masalah ini,
we'll spend whatever it takes
kami akan membelanjakan apa sahaja yang diperlukan
and exert our utmost effort;
dan mengerahkan usaha terbaik kami;
if money can't solve it,
jika wang tidak dapat menyelesaikannya,
we'll still find a way.
kita masih akan mencari jalan.
Can you trust us?
Bolehkah anda mempercayai kami?
Can you
boleh awak
swear?
menyumpah?
We can.
Kita boleh.
- We can.
- Kita boleh.
We swear.
Kami bersumpah.
It was I who betrayed Mr. Lin and Mr. Shen.
Sayalah yang mengkhianati Encik Lin dan Encik Shen.
I'm afraid that if I make no progress,
Saya takut jika saya tidak membuat kemajuan,
they will kill my father and mother.
mereka akan membunuh ayah dan ibu saya.
I have wronged you.
Saya telah menzalimi awak.
I am a spy from Prince Zhao.
Saya seorang perisik dari Putera Zhao.
I don't deserve...
Saya tidak layak...
I don't deserve to be treated like this by you.
Saya tidak layak untuk dilayan sebegini oleh awak.
Sorry.
Maaf.
San.
San.
It's fine.
tak mengapa.
It's all in the past now.
Semuanya adalah masa lalu sekarang.
It's over. It's fine now.
dah habis. dah baik sekarang.
(Prince Zhao's Mansion)
(Rumah Agam Putera Zhao)
What are you still standing there for?
Untuk apa awak masih berdiri di sana?
Drink it.
Minumlah.
You've had your tea.
Anda telah minum teh anda.
Say
Katakanlah
what you want directly.
apa yang anda mahukan secara langsung.
Lu Yun has already transferred out
Lu Yun telah pun berpindah keluar
all the salt and iron we were going to use in advance.
semua garam dan besi yang kami akan gunakan terlebih dahulu.
Lin Anran hasn't found anything either.
Lin Anran juga tidak menemui apa-apa.
But
Tetapi
Yunlai
Yunlai
is no longer safe.
sudah tidak selamat.
However, rather than abandoning Yunlai,
Namun, daripada meninggalkan Yunlai,
it would be better to kill Lin Yan.
adalah lebih baik untuk membunuh Lin Yan.
One finished, all is finished.
Satu selesai, semua selesai.
Lin Yan would even oppose us for the Shen family.
Lin Yan akan menentang kami demi keluarga Shen.
If he finds out about the Cui family...
Jika dia mengetahui tentang keluarga Cui...
Since you can't make up your mind,
Oleh kerana anda tidak boleh membuat keputusan,
I'll make the decision for you.
Saya akan buat keputusan untuk awak.
Stop.
Berhenti.
Why are you still acting so impulsively?
Mengapa anda masih bertindak begitu impulsif?
It's easy to do.
Ia mudah dilakukan.
What about wrapping up?
Bagaimana dengan membungkus?
He's a Rank III official
Dia pegawai Peringkat III
in Yong'an.
di Yong'an.
You think you can easily kill him?
Anda fikir anda boleh membunuhnya dengan mudah?
In the final analysis,
Dalam analisis akhir,
you misjudged Lin Yan.
anda salah menilai Lin Yan.
You thought he had long since let go of the past,
Anda fikir dia telah lama melepaskan masa lalu,
and that as long as he could live well, it would be fine.
dan selagi dia boleh hidup dengan baik, ia akan baik-baik saja.
But little do you know he has his own plans.
Tetapi sedikit yang anda tahu dia mempunyai rancangannya sendiri.
It was precisely because you projected
Ia adalah tepat kerana anda unjurkan
your longing for my brother onto him
kerinduan awak pada abang saya kepadanya
and insisted on keeping him
dan berkeras untuk mengekalkannya
that today's disaster was brought about.
bahawa bencana hari ini telah ditimbulkan.
Shut up!
diam!
I was worried too much,
Saya terlalu risau,
so I spoke out of turn.
jadi saya bercakap di luar giliran.
Please forgive me, Father.
Tolong maafkan saya, Bapa.
I tell you,
saya beritahu awak,
killing would cause unnecessary trouble.
membunuh akan menyebabkan masalah yang tidak perlu.
His current location
Lokasi semasa beliau
is too close to His Majesty.
terlalu dekat dengan Baginda.
What we can do is to make him fall,
Apa yang boleh kita lakukan ialah membuat dia jatuh,
falling into a position
jatuh ke dalam kedudukan
where his words don't count.
di mana kata-katanya tidak dikira.
Only then
Hanya selepas itu
can you do whatever you want.
bolehkah anda melakukan apa sahaja yang anda mahu.
Rein in your temper.
Kawal perangai awak.
Think more.
Fikir lebih.
Yes.
ya.
(Xuanzheng Gate)
(Pintu Xuanzheng)
Mr. Lin, you probably never expected
Encik Lin, anda mungkin tidak pernah menjangka
that one day the Appeal Drum
bahawa satu hari Gendang Rayuan
would be sounded against yourself.
akan dibunyikan terhadap diri sendiri.
Your Majesty,
Tuanku,
a good citizen from the Western Market, Feng Li,
seorang warganegara yang baik dari Pasar Barat, Feng Li,
has accused Lin Yan, the Vice Prefect,
telah menuduh Lin Yan, Naib Pengawas,
of colluding with Cao Rong, the Vice Minister of Justice,
bersekongkol dengan Cao Rong, Naib Menteri Kehakiman,
to coerce a confession through torture
untuk memaksa pengakuan melalui penyeksaan
and render an unjust judgment.
dan menjatuhkan hukuman yang tidak adil.
Feng Li, willing to offend the superior,
Feng Li, sanggup menyinggung perasaan atasan,
subjected to corporal punishment,
dikenakan hukuman berat,
still seeks to redress the injustice.
masih berusaha untuk membetulkan ketidakadilan.
(Submitted by Censor Luo Zhi)
(Diserahkan oleh Penapis Luo Zhi)
How do you
bagaimana anda
explain this?
jelaskan ini?
Your Majesty,
Tuanku,
Feng Li poisoned the Shen family's restaurant
Feng Li meracuni restoran keluarga Shen
on Juxian Alley last year.
di Juxian Alley tahun lepas.
The Shen family and I are cousins.
Keluarga Shen dan saya adalah sepupu.
Thus, upon hearing this,
Oleh itu, apabila mendengar ini,
in strict accordance with the Six Codes,
mengikut ketat dengan Enam Kod,
and submitted it to the Ministry of Justice for judgment.
dan menyerahkannya kepada Kementerian Kehakiman untuk penghakiman.
How could I join hands with Vice Minister Cao?
Bagaimanakah saya boleh berganding bahu dengan Naib Menteri Cao?
Your Majesty,
Tuanku,
in this case, both testimonial
dalam kes ini, kedua-dua testimoni
and physical evidence are present,
dan bukti fizikal ada,
and the judgment is rendered strictly according to the law.
dan penghakiman diberikan dengan tegas mengikut undang-undang.
Therefore,
Oleh itu,
Feng Li fled in fear of punishment.
Feng Li melarikan diri kerana takut akan hukuman.
Since Feng Li has retreated to Yong'an
Sejak Feng Li telah berundur ke Yong'an
and has connected with you,
dan telah berhubung dengan anda,
why have you not handed over the criminal
mengapa kamu tidak menyerahkan penjenayah itu
to the authorities,
kepada pihak berkuasa,
but instead allowed him to falsely accuse Vice Prefect Lin?
tetapi sebaliknya membenarkan dia menuduh Naib Pengawas Lin secara palsu?
What is your true intention?
Apakah niat sebenar anda?
It's a minor dispute between merchants in the Western Market.
Ini adalah pertikaian kecil antara pedagang di Pasar Barat.
If it weren't for Mr. Lin mediating between them,
Jika bukan kerana Encik Lin menjadi orang tengah di antara mereka,
how could it bypass the Market Office
bagaimana ia boleh memintas Pejabat Pasar
and reach the Ministry of Justice?
dan sampai ke Kementerian Kehakiman?
Could it be that you are protecting them
Mungkinkah anda melindungi mereka
just because the person involved is a relative?
hanya kerana orang yang terlibat adalah saudara?
Western Market is a prime location.
Pasar Barat ialah lokasi utama.
Poisoning is a serious matter.
Keracunan adalah perkara yang serius.
How could it be considered a minor case?
Bagaimanakah ia boleh dianggap sebagai kes kecil?
It used to be under the jurisdiction of the Market Office.
Ia pernah berada di bawah bidang kuasa Pejabat Pasar.
The Western Market was a complete mess.
Pasaran Barat benar-benar huru-hara.
After this case was heavily sentenced,
Selepas kes ini dijatuhkan hukuman berat,
those merchants
peniaga-peniaga itu
became much more orderly.
menjadi lebih teratur.
How many errands
Berapa banyak tugasan
has Capital Prefecture handled beyond the Market Office?
telahkah Capital Prefecture mengendalikan di luar Pejabat Pasaran?
So mighty.
Sungguh perkasa.
I also heard
Saya pun dengar
the Lantern Festival had not yet ended
Pesta Tanglung masih belum berakhir
when the Prefecture ordered people to be on duty
apabila Prefecture mengarahkan orang ramai untuk bertugas
and even encouraged the people to beat the Appeal Drum.
malah menggalakkan rakyat mengalahkan Gendang Rayuan.
The common people in the capital
Rakyat biasa di ibu kota
now
sekarang
only trust the Capital Prefecture.
hanya mempercayai Capital Prefecture.
Perhaps, in their eyes,
Mungkin di mata mereka,
even if it were personally judged by His Majesty,
walaupun ia dinilai secara peribadi oleh Baginda,
it would not compare
ia tidak akan membandingkan
to a single word from Mr. Lin.
kepada satu perkataan daripada Encik Lin.
(Shaoguang's Food Notes Spring Outing Painting)
(Catatan Makanan Shaoguang Lukisan Musim Bunga Outing)
(Four poems and four dishes for the four seasons)
(Empat puisi dan empat hidangan untuk empat musim)
Shadows pair up under moonlight
???Bayang-bayang berpasangan di bawah cahaya bulan???
Surrounding the stove's fire
???Mengepung api dapur???
Red beans sown for longing
???Kacang merah ditabur rindu???
Heart ablaze, cooling sorrow
???Hati berkobar-kobar, menyejukkan kesedihan???
At a glance
???Sekilas pandang???
Cheeks blush with red
???Pipi memerah merah???
Cooking smoke fading behind the house
???Asap masakan semakin pudar di belakang rumah???
Longing boils, fierce at the taste
???Rindu mendidih, garang rasanya???
It's okay for snow to stop me
???Bolehkah salji menghalang saya???
I'll brew a jug of new wine
???Saya akan membancuh jag wain baru???
Getting drunk as time goes by
???Mabuk masa berlalu???
Enjoy the endless world to the fullest
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan sepenuhnya???
Swallowing everything
???Telan semua???
Time will tell
???Masa akan menentukan???
Don't let true feelings wait in vain
???Jangan biarkan perasaan sebenar menunggu dengan sia-sia???
Meetings seem but an illusion
???Pertemuan nampaknya hanya ilusi???
Enjoy the endless world to the fullest
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan sepenuhnya???
Leave the worries to the future
???Serahkan kerisauan pada masa hadapan???
Can we not plan
???Bolehkah kita tidak merancang???
Not hope, not look back
???Tidak berharap, tidak menoleh ke belakang???
Focus on today, neglecting the results
???Fokus pada hari ini, mengabaikan keputusan???
I understand the furrowed brows of doubt
???Saya faham kening berkerut keraguan???
Friend or foe, bitter or sweet
???Kawan atau lawan, pahit atau manis???
Starting with probing
???Bermula dengan menyelidik???
I'll justswiftly cut down the ancestral rules
???Saya hanya akan??cepat memotong peraturan nenek moyang???
Why not confess my sudden feelings for you
???Kenapa tak mengaku perasaan tiba-tiba saya pada awak???
They comefrom the future
???Mereka datang??dari masa depan???
Traveling through time and space
???Mengembara melalui masa dan ruang???
Starting to feel the rare bustle of the world
???Mula merasai kesibukan dunia yang jarang berlaku???
If you happen to like me
???Kalau kebetulan awak suka saya???
Can you hold my hand? Please don't refuse me
???Boleh awak pegang tangan saya? Tolong jangan tolak saya???
Enjoy the endless world Maybe everything will suddenly vanish
???Nikmati dunia yang tidak berkesudahan??? ???Mungkin semuanya akan lenyap secara tiba-tiba???
To the fullest Maybe we should meet among the crowds
???Sepenuhnya??? ???Mungkin kita patut berjumpa di kalangan orang ramai???
Leave the worries The best occasion
???Tinggalkan kebimbangan??? ???Majlis terbaik???
To the future Twists
???Ke masa hadapan??? ???Pusing???
You've stirred up waves in my world
???Anda telah menimbulkan gelombang dalam dunia saya???
Can we not plan How could the encounter be in vain
???Bolehkah kita tidak merancang??? ???Bagaimana mungkin pertemuan itu sia-sia???
Not hope, not look back Let's enjoy ourselves to the fullest
???Tidak berharap, tidak menoleh ke belakang??? ???Mari kita bergembira sepuas-puasnya???
Focus on today, neglecting the results Withlanterns
???Fokus pada hari ini, mengabaikan keputusan??? ???Dengan??tanglung???
Pleasetake a seat
???Silakan??duduk???
Everything starts and then ends
???Semuanya bermula dan kemudian berakhir???